###变量专题

 - 全局变量
	- 当一个变量被定义在全局作用域中，默认情况下`JAVASCRIPT`引擎就不会将其回收销毁。如此该变量就会一直存在于老生代堆内存中，直到页面被关闭。
	- `全局变量`缺点。
		- 使变量不易被回收。
	 	- 多人协作时容易产生混淆。
		- 在作用域链中容易被干扰。
	- 可以通过包装函数来处理`全局变量`。
 - 局部变量。
	- 尽量选用局部变量而不是全局变量。
	- 局部变量的访问速度要比全局变量的访问速度更快，因为全局变量其实是`window`对象的成员，而局部变量是放在函数的栈里的。
 - 手工解除变量引用
	- 在业务代码中，一个变量已经确定不再需要了，那么就可以手工解除变量引用，以使其被回收。

			var data = { /* some big data */ };
			// ...
			data = null;
 - 变量查找优化。
	- 变量声明带上`var`，如果声明变量忘记了`var`，那么`JAVASCRIPT`引擎将会遍历整个作用域查找这个变量，结果不管找到与否，都会造成性能损耗。
		- 如果在上级作用域找到了这个变量，上级作用域变量的内容将被无声的改写，导致莫名奇妙的错误发生。
		- 如果在上级作用域没有找到该变量，这个变量将自动被声明为全局变量，然而却都找不到这个全局变量的定义。
	- 慎用全局变量。
		- 全局变量需要搜索更长的作用域链。		
		- 全局变量的生命周期比局部变量长，不利于内存释放。	
		- 过多的全局变量容易造成混淆，增大产生bug的可能性。
	>
	- 具有相同作用域变量通过一个var声明。

			jQuery.extend = jQuery.fn.extend = function () {
				var options, 
					name, 
					src, 
					copy, 
					copyIsArray, 
					clone,target = arguments[0] || {},
					i = 1,
					length = arguments.length,
					deep = false ;
			}
	- 缓存重复使用的全局变量。
		- 全局变量要比局部变量需要搜索的作用域长		
		- 重复调用的方法也可以通过局部缓存来提速		
		- 该项优化在IE上体现比较明显

				var docElem = window.document.documentElement,
					selector_hasDuplicate,
					matches = docElem.webkitMatchesSelector || docElem.mozMatchesSelector || docElem.oMatchesSelector ||docElem.msMatchesSelector,
					selector_sortOrder = function ( a, b ) {
						// Flag for duplicate removal
						if ( a === b ) {
						     selector_hasDuplicate = true ;
						     return 0;
						}
					}
 - 善用回调。
	- 除了使用闭包进行内部变量访问，我们还可以使用现在十分流行的回调函数来进行业务处理。

			function getData(callback) {
			  var data = 'some big data';
	
			  callback(null, data);
			}

			getData(function(err, data) {
			  console.log(data);
			});
	- 回调函数是一种后续传递风格(`Continuation Passing Style`, `CPS`)的技术，这种风格的程序编写将函数的业务重点从返回值转移到回调函数中去。而且其相比闭包的好处也有很多。
		- 如果传入的参数是基础类型（如字符串、数值），回调函数中传入的形参就会是复制值，业务代码使用完毕以后，更容易被回收。
		- 通过回调，我们除了可以完成同步的请求外，还可以用在异步编程中，这也就是现在非常流行的一种编写风格。
		- 回调函数自身通常也是临时的匿名函数，一旦请求函数执行完毕，回调函数自身的引用就会被解除，自身也得到回收。


###常规优化
----------
>
- 传递方法取代方法字符串
>
	一些方法例如`setTimeout()`、`setInterval()`，接受`字符串`或者`方法实例`作为参数。直接传递方法对象作为参数来避免对字符串的二次解析。
	- 传递方法
>
			setTimeout(test, 1);
>
	- 传递方法字符串
>
			setTimeout('test()', 1);
> - 使用原始操作代替方法调用
>
	方法调用一般封装了原始操作，在性能要求高的逻辑中，可以使用原始操作代替方法调用来提高性能。
	- 原始操作
>
			var min = a<b?a:b;
	- 方法实例
>
			var min = Math.min(a, b);
> - 定时器
>
	如果针对的是不断运行的代码，不应该使用`setTimeout`，而应该是用`setInterval`。`setTimeout`每次要重新设置一个定时器。
> - 避免双重解释
>
	当`JAVASCRIPT`代码想解析`JAVASCRIPT`代码时就会存在双重解释惩罚，双重解释一般在使用`eval`函数、`new Function`构造函数和`setTimeout`传一个字符串时等情况下会遇到，如。
>
		eval("alert('hello world');");
		var sayHi = new Function("alert('hello world');");
		setTimeout("alert('hello world');", 100);
>    
     上述`alert('hello world');`语句包含在字符串中，即在JS代码运行的同时必须新启运一个解析器来解析新的代码，而实例化一个新的解析器有很大的性能损耗。
		我们看看下面的例子：
>
		var sum, num1 = 1, num2 = 2;
		/**效率低**/
	    for(var i = 0; i < 10000; i++){
	        var func = new Function("sum+=num1;num1+=num2;num2++;");
	        func();
			//eval("sum+=num1;num1+=num2;num2++;");
	    }
		/**效率高**/
	    for(var i = 0; i < 10000; i++){
	        sum+=num1;
	        num1+=num2;
	        num2++;
	    }
>
	第一种情况我们是使用了new Function来进行双重解释，而第二种是避免了双重解释。
>
> - 原生方法更快
	- 只要有可能，使用原生方法而不是自已用JS重写。原生方法是用诸如C/C++之类的编译型语言写出来的，要比JS的快多了。
> - 最小化语句数
>
	JS代码中的语句数量也会影响所执行的操作的速度，完成多个操作的单个语句要比完成单个操作的多个语句块快。故要找出可以组合在一起的语句，以减来整体的执行时间。这里列举几种模式
>
	- 多个变量声明
>
			/**不提倡**/
			var i = 1;
			var j = "hello";
			var arr = [1,2,3];
			var now = new Date();
			/**提倡**/
			var i = 1,
			    j = "hello",
			    arr = [1,2,3],
			    now = new Date();
>
	- 插入迭代值
>
			/**不提倡**/
			var name = values[i];
			i++;
			/**提倡**/
			var name = values[i++];
>
	- 使用数组和对象字面量，避免使用构造函数Array(),Object()
>
			/**不提倡**/
			var a = new Array();
			a[0] = 1;
			a[1] = "hello";
			a[2] = 45;
			var o = new Obejct();
			o.name = "bill";
			o.age = 13;
			/**提倡**/
			var a = [1, "hello", 45];
			var o = {
			    name : "bill",
			    age : 13
			};
>
> - 避免使用属性访问方法
	- JavaScript不需要属性访问方法，因为所有的属性都是外部可见的。
	- 添加属性访问方法只是增加了一层重定向 ，对于访问控制没有意义。
>
		使用属性访问方法示例
>
			function Car() {
			   this .m_tireSize = 17;
			   this .m_maxSpeed = 250;
			   this .GetTireSize = Car_get_tireSize;
			   this .SetTireSize = Car_put_tireSize;
			}
>
			function Car_get_tireSize() {
			   return this .m_tireSize;
			}
>
			function Car_put_tireSize(value) {
			   this .m_tireSize = value;
			}
			var ooCar = new Car();
			var iTireSize = ooCar.GetTireSize();
			ooCar.SetTireSize(iTireSize + 1);
>
		直接访问属性示例
>
			function Car() {
			   this .m_tireSize = 17;
			   this .m_maxSpeed = 250;
			}
			var perfCar = new Car();
			var iTireSize = perfCar.m_tireSize;
			perfCar.m_tireSize = iTireSize + 1;
>
> - 减少使用元素位置操作
>
	- 一般浏览器都会使用增量reflow的方式将需要reflow的操作积累到一定程度然后再一起触发，但是如果脚本中要获取以下属性，那么积累的reflow将会马上执行，已得到准确的位置信息。
>
			offsetLeft
			offsetTop
			offsetHeight
			offsetWidth
			scrollTop/Left/Width/Height
			clientTop/Left/Width/Height
			getComputedStyle()

