###对象专题
----------
>
- 减少不必要的对象创建：
	- 创建对象本身对性能影响并不大，但由于`JAVASCRIPT`的垃圾回收调度算法，导致随着对象个数的增加，性能会开始严重下降（复杂度`O(n^2)`）。
		- 如常见的字符串拼接问题，单纯的多次创建字符串对象其实根本不是降低性能的主要原因，而是是在对象创建期间的无谓的垃圾回收的开销。而`Array.join`的方式，不会创建中间字符串对象，因此就减少了垃圾回收的开销。
	- 复杂的`JAVASCRIPT`对象，其创建时时间和空间的开销都很大，应该尽量考虑采用缓存。
	- 尽量作用`JSON`格式来创建对象，而不是`var obj=new Object()`方法。前者是直接复制，而后者需要调用构造器。
- 对象查找
	- 避免对象的嵌套查询，因为`JAVASCRIPT`的解释性，`a.b.c.d.e`嵌套对象，需要进行`4`次查询，嵌套的对象成员会明显影响性能。
	- 如果出现嵌套对象，可以利用局部变量，把它放入一个临时的地方进行查询。
- 对象属性
	- 访问对象属性消耗性能过程（`JAVASCRIPT`对象存储）。
		- 先从本地变量表找到`对象`。
		- 然后遍历`属性`。
		- 如果在`当前对象`的`属性列表`里没找到。
		- 继续从`prototype`向上查找。
		- 且不能直接索引，只能遍历。
>
				function f(obj) { 
					return obj.a + 1; 
				}

###数组专题
----------
> 
- 当需要使用数组时，可使用`JSON`格式的语法
	- 即直接使用如下语法定义数组：`[parrm,param,param...]`,而不是采用`new Array(parrm,param,param...)`这种语法。使用`JSON`格式的语法是引擎直接解释。而后者则需要调用`Array`的构造器。
- 如果需要遍历数组，应该先缓存数组长度，将数组长度放入局部变量中，避免多次查询数组长度。
	- 根据字符串、数组的长度进行循环，而通常这个长度是不变的，比如每次查询`a.length`，就要额外进行一个操作，而预先把`var len=a.length`，则每次循环就少了一次查询。

###运算符专题
----------
> 
- 使用运算符时，尽量使用`+＝`，`－＝`、`*＝`、`\=`等运算符号，而不是直接进行赋值运算。
- `位运算`。
	- 当进行数学运算时`位运算`较快，`位运算`操作要比任何`布尔运算`或`算数运算`快，如`取模`，`逻辑与`和`逻辑或`也可以考虑用`位运算`来替换。

###字符串专题
----------
> 
- 对字符串进行循环操作。
	- 替换、查找等操作，使用正则表达式。
		- 因为`JAVASCRIPT`的循环速度较慢，而正则表达式的操作是用`C`写成的`API`，性能比较好。
- 字符串的拼接。
	- 字符串的拼接在我们开发中会经常遇到，所以我把其放在首位，我们往往习惯的直接用`+=`的方式来拼接字符串，其实这种拼接的方式效率非常的低，我们可以用一种巧妙的方法来实现字符串的拼接，那就是利用数组的`join`方法，具体请看我整理的：[Web前端开发规范文档](http://kang.cool/modules/web_develop_standard/index.html "Web前端开发规范文档")中的`javaScript书写规范`倒数第三条目。
	- 不过也有另一种说法，通常认为需要用`Array.join`的方式，但是由于`SpiderMonkey`等引擎对字符串的“`+`”运算做了优化，结果使用`Array.join`的效率反而不如直接用“`+`”，但是如果考虑`IE6`，则其他浏览器上的这种效率的差别根本不值一提。具体怎么取舍，诸君自定。

###循环专题
----------
> 
- 循环是一种常用的流程控制。
	- `JAVASCRIPT`提供了三种循环。
		- `for(;;)`。
			- 推荐使用for循环，如果循环变量递增或递减，不要单独对循环变量赋值，而应该使用嵌套的`++`或`–-`运算符。
			- 代码的可读性对于for循环的优化。
			- 用`-=1`。
			- 从大到小的方式循环（这样缺点是降低代码的可读性）。
>
					/**效率低**/   
				    var divs = document.getElementsByTagName("div");    
				    for(var i = 0; i < divs.length; i++){   
				        ...  
				    }    
					/**效率高，适用于获取DOM集合，如果纯数组则两种情况区别不到**/  
				    var divs = document.getElementsByTagName("div");   
				    for(var i = 0, len = divs.length; i < len; i++){   
				        ... 
				    }
					/**在`IE6.0`下，`for(;;)`循环在执行中，第一种情况会每次都计算一下长度，而第二种情况却是在开始的时候计算长度，并把其保存到一个变量中，所以其执行效率要高点，所以在我们使用`for(;;)`循环的时候，特别是需要计算长度的情况，我们应该开始将其保存到一个变量中。**/
		- `while()`。
			- `for(;;)`、`while()`循环的性能基本持平。
		- `for(in)`。
			- 在这三种循环中`for(in)`内部实现是构造一个所有元素的列表，包括`array`继承的属性，然后再开始循环，并且需要查询hasOwnProperty。所以`for(in)`相对`for(;;)`循环性能要慢。
> - 选择正确的方法
	- 避免不必要的属性查找。
		- 访问`变量`或`数组`是`O(1)`操作。
		- 访问`对象`上的`属性`是一个`O(n)`操作。
>
		对象上的任何属性查找都要比访问变量或数组花费更长时间，因为必须在原型链中对拥有该名称的属性进行一次搜索，即属性查找越多，执行时间越长。所以针对需要多次用到对象属性，应将其存储在局部变量。
>
	- 优化循环。
		- 减值迭代。
			- 大多数循环使用一个从0开始，增加到某个特定值的迭代器。在很多情况下，从最大值开始，在循环中不断减值的迭代器更加有效。
		- 简化终止条件。
			- 由于每次循环过程都会计算终止条件，故必须保证它尽可能快，即避免属性查找或其它O(n)的操作。
		- 简化循环体。
			- 循环体是执行最多的，故要确保其被最大限度地优化。确保没有某些可以被很容易移出循环的密集计算。
		- 使用后测试循环。
			- 最常用的for和while循环都是前测试循环，而如do-while循环可以避免最初终止条件的计算，因些计算更快。
		>
					for(var i = 0; i < values.length; i++) {
					    process(values[i]);
					}
		>
		优化1：简化终止条件
		>
			for(var i = 0, len = values.length; i < len; i++) {
			    process(values[i]);
			}
		>
		优化2：使用后测试循环（注意：使用后测试循环需要确保要处理的值至少有一个）
		>
			var i values.length - 1;
			if(i > -1) {
			    do {
			        process(values[i]);
			    }while(--i >= 0);
			}
	- 展开循环。
		- 当循环的次数确定时，消除循环并使用多次函数调用往往更快。
		- 当循环的次数不确定时，可以使用Duff装置来优化。
			- Duff装置的基本概念是通过计算迭代的次数是否为8的倍数将一个循环展开为一系列语句。
		>
			// Jeff Greenberg for JS implementation of Duff's Device
			// 假设：values.length > 0
			function process(v) {
			    alert(v);
			}
			var values = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17];
			var iterations = Math.ceil(values.length / 8);
			var startAt = values.length % 8;
			var i = 0; 
			do {
			    switch(startAt) {
			        case 0 : process(values[i++]);
			        case 7 : process(values[i++]);
			        case 6 : process(values[i++]);
			        case 5 : process(values[i++]);
			        case 4 : process(values[i++]);
			        case 3 : process(values[i++]);
			        case 2 : process(values[i++]);
			        case 1 : process(values[i++]);
			    }
			    startAt = 0;
			}while(--iterations > 0);
		>
		如上展开循环可以提升大数据集的处理速度。接下来给出更快的Duff装置技术，将do-while循环分成2个单独的循环。（注：这种方法几乎比原始的Duff装置实现快上40%。）
		> 
			// Speed Up Your Site(New Riders, 2003)
			function process(v) {
			    alert(v);
			}	 
			var values = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17];
			var iterations = Math.floor(values.length / 8);
			var leftover = values.length % 8;
			var i = 0; 
			if(leftover > 0) {
			    do {
			        process(values[i++]);
			    }while(--leftover > 0);
			}	 
			do {
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			    process(values[i++]);
			}while(--iterations > 0);
		>
		针对大数据集使用展开循环可以节省很多时间，但对于小数据集，额外的开销则可能得不偿失。
- 避免在循环中使用`try-catch`。
	- `try-catch-finally`语句在catch语句被执行的过程中会动态构造变量插入到当前域中，对性能有一定影响。  
	- 如果需要异常处理机制，可以将其放在循环外层使用。
		- 循环中使用try-catch
>
				for ( var i = 0; i < 200; i++) {
				  try {} catch (e) {}
				}
>
		- 循环外使用try-catch
>
				try {
				  for ( var i = 0; i < 200; i++) {}
				} catch (e) {}
>
> - 避免遍历大量元素：
	- 避免对全局`DOM`元素进行遍历，如果`parent`已知可以指定`parent`在特定范围查询。
>
			var elements = document.getElementsByTagName( '*' );
			for (i = 0; i < elements.length; i++) {
			   if (elements[i].hasAttribute( 'selected' )) {}
			}
>
		如果已知元素存在于一个较小的范围内，
>
			var elements = document.getElementById( 'canvas' ).getElementsByTagName ( '*' );
			for (i = 0; i < elements.length; i++) {
			   if (elements[i].hasAttribute( 'selected' )) {}
			}

###eval优化

- 避免`eval`：
	 - `eval`会在时间方面带来一些效率，但也有很多缺点。
	 	- `eval`会导致代码看起来更脏。
	 	- `eval`会需要消耗大量时间。
	 	- `eval`会逃过大多数压缩工具的压缩。

###`with`优化
----------

- 尽可能地少用`with`语句，因为它会增加`with`语句以外的数据的访问代价。
- 避免使用`with`
	>
	`with`语句将一个新的可变对象推入作用域链的头部，函数的所有局部变量现在处于第二个作用域链对象中，从而使局部变量的访问代价提高。

		var person = {
		     name: “Nicholas",
		     age: 30
		}
		function displayInfo() {
		     var count = 5;
		     with (person) {
		         alert(name + ' is ' + age);
		         alert( 'count is ' + count);
		     }
		}

### COOKIE 专题

- 减少 COOKIE 的大小。
- 使用无 COOKIE 的域。
	- 比如图片 CSS 等静态文件放在静态资源服务器上并配置单独域名，客户端请求静态文件的时候，减少 COOKIE 反复传输时对主域名的影响。

###性能测试工具
----------
> - js性能优化和内存泄露问题及检测分析工具
>
	 - 性能优化ajax工具`diviefirebug`
	 - [web性能分析工具YSlow]
		- `performance`性能评估打分，右击箭头可看到改进建议。 
		- `stats`缓存状态分析，传输内容分析。 
		- `components`所有加载内容分析，可以查看传输速度，找出页面访问慢的瓶颈。 
		- `tools`可以查看js和css，并打印页面评估报告。
	 - 内存泄露检测工具`sIEve`
		- `sIEve`是基于`IE`的内存泄露检测工具，需要下载运行，可以查看dom孤立节点和内存泄露及内存使用情况。			
			1. 列出当前页面内所有dom节点的基本信息(html id style 等) 			
			1. 页面内所有dom节点的高级信息 (内存占用,数量,节点的引用) 		
			1. 可以查找出页面中的孤立节点 		
			1. 可以查找出页面中的循环引用		
			1. 可以查找出页面中产生内存泄露的节点
	 - 内存泄露提示工具`leak monitor`
		- `leak monitor`在安装后，当离开一个页面时，比如关闭窗口，如果页面有内存泄露，会弹出一个文本框进行即时提示。
	 - 代码压缩工具
		- YUI压缩工具
		- Dean Edwards Packer
		- JSMin
	- `Blink/Webkit`浏览器
		- 在`Blink/Webkit`浏览器中（`Chrome`, `Safari`, `Opera`），我们可以借助其中的`Developer Tools`的`Profiles`工具来对我们的程序进行内存检查。
>
				Developer Tools - Profiles
- `Node.js`中的内存检查
	- 在`Node.js`中，我们可以使用`node-heapdump`和`node-memwatch`模块进​​行内存检查。
>
			var heapdump = require('heapdump');
			var fs = require('fs');
			var path = require('path');
			fs.writeFileSync(path.join(__dirname, 'app.pid'), process.pid);
>
		在业务代码中引入`node-heapdump`之后，我们需要在某个运行时期，向`Node.js`进程发送`SIGUSR2`信号，让`node-heapdump`抓拍一份堆内存的快照。
>
			$ kill -USR2 (cat app.pid)
>
		这样在文件目录下会有一个以`heapdump-<sec>.<usec>.heapsnapshot`格式命名的快照文件，我们可以使用浏览器的`Developer Tools`中的`Profiles`工具将其打开，并进行检查。
- 分析浏览器提供的Waterfall图片来思考优化入口。
- 新的测试手段（Navigation, Resource, 和User timing。
- 
[web性能分析工具YSlow]:http://developer.yahoo.com/yslow/ "Google"